Vamos, mano.
Uhuu! Uhu, uhu, uhuu!
Uhuu!
Uau. Uau.
Aê, cuidado.
Mano, estava no meu caminho.
Ah, legal.
Uhuu…
Uhuu!
Não faz melhor?
Quer ir mais rápido, hã?
Uhuuu!
Muito bom, mano.
Skxawng, solta.
Muito bom voar com você.
Bate aqui.
Eu tenho que voltar.
Maninho,
me diz uma coisa antes de ir.
Como eu morri?
Foi um tiro.
Era pra gente fugir,
mas fiz a gente voltar pelo Spider.
A gente tinha que voltar.
Não foi culpa sua.
O papai não acha.
Nem era pra gente estar lá naquela hora.
Pegaram a gente
porque eu desobedeci ordens.
Só na sua cabeça, maninho.
Te amo, irmão.
Skxawng.
Eu matei o meu irmão.
Aconteça o que acontecer,
eu vou ter que viver com isso
pelo resto da minha vida.
Eu queria fazer isso.
Não, eu queria fazer isso.
Se eu tiver outra convulsão
debaixo d'água…
É,
ia ser tipo eu sem máscara.
- Ah, vamos testar…
- Kiri…
- Para!
-…pra ver o que acontece.
Cuidado, olha os pontos.
Uhum. Está gostando agora, é?
Não!
O fogo do ódio
deixa apenas as cinzas do luto.
O luto da minha mãe
segue as tradições,
cantando a vida do filho
durante o eclipse diário.
Porque a luz sempre volta.
Existe o jeito Na'vi
e o jeito do papai.
Não falar nada. Se manter ocupado.
O Povo do Recife diz
que o mar purifica.
Lava os seus pecados.
Achou o quê?
Era para pegar armas.
Isso aí é inútil.
Foco, garoto.
E não deixa sua mãe ver.
Com licença.
- Desculpa.
- Licença.
- Tuk.
- Desculpa.
Mano.
Irado.
O que é isso?
Tsireya.
O que está fazendo?
Isso é um AR, tá?
Esse é o cartucho, onde ficam as balas.
Está vazio.
Encaixar.
Carregar.
E aí, bum,
é só metralhar.
Isso mata muita gente do Céu.
Aqui. Mecanismo cerâmico.
Limpou e lubrificou, está nova em folha.
Esse não é o caminho Na'vi,
Jakesully.
Armas de metal são proibidas.
Você sabe disso.
Tocá-las
envenena o coração.
Eywa…
irá prover.
Tá.
O tempo de processar o luto não acabou.
Tuk.
Deveria ficar com sua família,
não procurar essas coisas.
Sua mulher
precisa de você.
Meu filho está
com os ancestrais no recife.
Aqui é o nosso lar.
Eu disse que iria lutar,
mas não dá pra derrubar aeronaves
com lanças.
Nós afundamos o navio-demônio.
Os peles rosadas nos temem agora.
É? Nós demos sorte.
Eles têm muitos outros navios.
Pelo menos temos isso aqui.
Somos gratos
por ter você conosco, Jakesully.
Não necessitamos de armas,
mas sim da Última Sombra.
Voe com o grande toruk,
como você já voou no passado.
Quando você voa na fera,
você se torna a fera.
E quanto mais sangue, melhor.
Eu não irei me tornar
Toruk Makto outra vez.
Jakesully,
sempre será Toruk Makto.
Vamos. Rotxo.
Está me ouvindo?
Em alto e bom som.
Pode falar, doutor.
Então, já viramos o naufrágio do avesso.
Hã… Nós buscamos num perímetro
de uns 200 metros.
Mas não achamos corpos de Na'vi.
Só a tripulação ou… o que sobrou dela.
Procura mais, doutor.
- Aumenta o raio de busca.
- Sim, senhor.
Aliás, eu descobri uma coisa interessante:
uma alga nova.
Alô? Está me ouvindo?
- Sully ainda está por aí.
- Não dá pra saber.
Carniceiros podem ter levado os corpos.
Não. Ele fugiu de lá.
E ele está nessa região.
Tem só meia dúzia de vilas.
Me dá um navio, e eu…
Eu te dei um navio.
Aquele lá, no fundo do mar.
É. Com a minha tripulação.
Morreram todos.
Vocês me trouxeram para cá,
a 40 trilhões de quilômetros,
pra uma única missão:
aniquilar
totalmente um cara.
E eu não vou pular fora.
Tem alguém aí ainda? Alô?
Me botaram no mudo?
O espírito dos meus ancestrais
está nesse arco.
Ele era a nossa força.
A gente pode consertar, Lo'ak.
Não!
Está destruído!
Tudo que eu toco, eu destruo.
Ninguém falava a respeito.
Mas estava sempre ali,
como um thanator à espreita.
Sei que nunca trocaria o seu arco.
Então…
EXPLOSIVO
Só não esteja perto do alvo.
Você concorda com a Ronal?
Eu jamais vou desmentir meu marido
na frente daquela mulher.
Eu sou fuzileiro.
Eu não vou com uma faca pra um tiroteio.
Nem com rezas.
O que eu posso fazer?
Não dá pra fugir. Não dá pra lutar.
Ah, é verdade.
Eywa proverá. Né? Onde estava Eywa?
Onde estava Eywa quando nosso filho…
Jake!
Eu estou presa,
não tenho nada neste lugar.
Nem o meu povo, nem minha floresta.
Até o arco do meu pai se foi.
Tudo que eu tenho…
é a minha fé
de que a Grande Mãe tem um plano.
Você tem essa família.
E você tem a mim.
Eu te amo muito.
É, Payakan, você é demais!
Uou. Cara! Cara!
Isso é irado!
- Uhuu! Uhuu!
- Uhuuu!
Uhuu!
- Uhuu!
- Vai, corre! Vai, vai!
- Ah!
- É!
Foi surreal, cara!
Legal, né, mano?
Pensei que você fosse morrer.
Que droga o Payakan ainda ser um excluído.
É, e depois de salvar a nossa pele.
Não. É uma pena,
mas, pelo jeito tulkun,
ele carrega as mortes.
De todos que se foram na batalha.
É responsável por elas.
Sinto muito.
Você salvou todos nós.
Pra sempre, Irmão.
Sempre.
Pai!
- Cadê a reserva?
- Acho que na cesta!
Levanta! Onde é que está?
- Ei! Onde está a máscara reserva?
- O quê?
Cadê a reserva? Ficava aqui! Onde está?
- Não sei.
- Encontra ela!
- Não está aqui.
- Onde é que está?
- Não estou achando.
- Onde está?
- Anda! Procura!
- Pai, achei!
- Pai! Achei.
- Me dá.
Spider, não!
- Por favor.
- Respira.
Devagar e fundo.
Isso. Muito bom.
Eu estou bem.
Eu estou bem. Estou bem.
Skxawng. Você tem que tomar cuidado.
- É comigo mesmo.
- É, Skxawng.
Tem que tomar cuidado, maninho.
Presta atenção.
- Sai. Sai.
- Burrice é com você mesmo.
- Cuidado…
- Deixa ele!
- Precisa ficar atento!
- É um skxawng.
- Tem certeza de que está bem?
- Sim.
Os Comerciantes!
Os Comerciantes do Vento!
Os Comerciantes chegaram. Vamos!
Anda, vamos.
Vem logo!
Vamos, Tuk, corre!
Uhuu!
Oi!
Tsireya.
Olha.
- Spider!
- Olha pra ele.
Nem vai ocupar muito espaço.
Só não pode criar problema.
- Senta aí, por favor.
- Kiri.
- Vamos, Kiri.
- Que é?
- Kiri, por favor.
- Crianças, sentem.
Por favor.
Sua mãe e eu tomamos uma decisão.
Spider ficará com Norm
no Acampamento Alto.
- O quê?
- Os Comerciantes vão te levar.
- Não, pai.
- Não, ele não pode ir.
Spider, não dá pra viver
de máscara dia e noite.
Mas eu quero ficar aqui com vocês.
- Eu sei, mas é muito arriscado.
- Não é justo.
Vocês são a única família que eu já tive.
Vai ser melhor pra você.
Mas, pai, ele é nosso melhor amigo.
Mas não tem um outro jeito?
É muito perigoso.
Se a máscara falhar,
quem acaba morrendo é você.
O lugar dele é com a gente dele.
Mãe.
E quem é "a gente dele", mãe? Forasteiros?
- Kiri.
- Bundas-rosas?
- Basta.
Você odeia tanto eles
que é só o que você vê.
É o Spider!
Por favor, Jake.
Sra. Sully, não vou dar problema,
vocês sabem.
Pai, não está certo.
O Spider faz parte dessa família.
- Ele nunca vai fazer parte desta família.
- Mãe, não.
A caravana é
o meio de transporte mais seguro.
- Não, por favor.
- Ele vai hoje.
- Não podem fazer isso. Não…
- Está decidido.
Chega! Isso aqui é uma família,
não é uma democracia.
Entenderam?
- Eu odeio você!
- Filha, vai ser melhor assim.
- Não!
- Está tudo bem.
Não encosta em mim!
Tudo bem.
- Você entende?
- Não.
Eu já perdi meu irmão.
Eu não posso perder mais ninguém.
Os Sullys ficam juntos.
É, esse é o lema da família.
- É ridículo.
- Isso não é justo.
Ok, ok.
Aí, gente, que tal assim?
A família toda leva ele lá.
Kiri.
Você disse que queria ver a sua avó.
É, vai ser uma aventura.
Pra toda a família.
Tá. Boa.
Ei, esperem aqui.
O combinado era apenas levar
o garoto de pele rosada.
Não vamos criar problema.
Vocês já são um problema.
Comerciantes devem se mover livremente.
Não podem tomar lados.
Ter Toruk Makto a bordo
é quase igual a escolher
um lado nessa guerra.
Você está enganado.
Toruk Makto nunca esteve no seu barco.
Mas se ele estivesse na sua frota…
ele e a sua mulher adorariam
voar como batedores
para proteger a sua caravana.
É, pode ser.
Os Saqueadores Mangkwan
estão mais agressivos.
Hum.
Pois bem. Estamos de acordo.
Desatracar!
Vamos lá.
Vamos desatracar!
Lo'ak! Lo'ak!
Tsireya! Tsireya!
Lo'ak!
Preparar para virar!
Preparar! Todas as cordas.
Proa a estibordo!
Palhetas a barlavento!
Virar e içar velas a barlavento!
Puxar!
Soltar lastro. Subida lenta.
Tudo a barlavento!
Amarrem todas as cordas!
Uhuu! É!
Cada um tem seu jeito
de viver o luto.
Pra mim,
é ficar aqui, sozinho.
Eu sinto ele comigo.
Mano, olha só.
Eu ouço a voz dele no vento.
Segura aqui.
- Pai, eu estava pensando.
- É?
Eu devia ter um fuzil.
E eu posso voar com você.
É…
Não vai dar, não.
Por que não?
Você me ensinou a atirar.
Eu sei o que estou fazendo.
É? Cadê o comunicador?
Liguei umas cinco vezes.
Comunicador sempre.
Regra número um.
Nem isso você faz.
O próximo.
Isso aí.
- E a situação?
- Prometi cerveja pro cara das câmeras
se ele achasse alguma coisa.
A patrulha detectou
quando entraram no espaço aéreo.
Voo de rotina.
É a imagem aprimorada.
Olha o passarinho.
- Quando?
- Às 13h50, hoje.
- Tenho as coordenadas.
- Se prepara.
Obrigado.
Puxem com força!
Mantenham o curso.
A máscara.
Tudo bem, tem bastante tempo.
Livre à frente.
Jake!
Mangkwan!
Mangkwan! Às armas.
Soem o alarme!
- Preparar armas!
- Kiri, vai!
- Corre!
- Vai.
Se preparem!
Anda, anda! Protejam-se!
Vai, vai!
Protege suas irmãs. Você consegue?
Sim, senhor. Toma cuidado.
Invasores!
Spider, pega!
Meu comunicador.
- Cuida das meninas.
- Aonde você vai?
Mano, era pra ficar aqui!
Vamos!
Pode soltar!
Volta.
Pra trás!
Eu sou
o fogo!
Ei!
- Tuk.
- Vai. Vai.
Sobe! Sobe!
Sobe! Rápido!
Spider, segura.
Vem, vamos!
Segura!
Neytiri. Neytiri, está ouvindo?
Droga, droga, droga…
- É o Lo'ak!
- Onde?
Ali! Vamos pegar ele! Vai! Vai!
Lo'ak!
- Pula!
- Vem, mano! Pula!
Agora!
Vai, vai, vai, vai.
Segura aí, gente.
Segura, Lo'ak!
Segura! Tuk!
- Spider, minha perna.
- Kiri!
Puxa!
- Tudo bem?
- Tuk.
Aqui. Está tudo bem.
Tuk, Tuk. Ei.
Oi, está bem?
- Mano, está bem?
- Sim.
Ai, meu amor…
Querida.
Eu sinto muito.
- Estou bem.
- Obrigada.
Obrigada.
- Mano, a reserva ficou no barco.
- O quê?
A outra máscara está no barco.
Fala sério! Kiri, fica aqui.
Olha! Atrás deles!
- Vamos lá!
- Bosta.
Anda, vamos logo!
Kiri, corre! Kiri, eles estão vindo!
Vai! Vai!
Eles estão vindo! Vai, corre!
Não parem. Vai, vai, vai, vai!
- Kiri, vem cá! Por aqui.
- Vamos, Tuk.
- Vamos!
- Corre!
- Não parem. Não parem.
- Corre.
- Olha só pra ele.
- Vira.
Atravessou.
Tsahìk, olha.
Faca.
Comigo.
- Vamos!
- Tuk, aqui.
Ali!
Estão vindo.
Tuk.
Kiri, vamos.
Por aqui. Vai, vai!
Não para!
- Corre, Tuk. Por aqui.
- Corre!
Vamos entrar na água.
Vai, vai, vai, vai.
- Vem, vai. Vamos.
- Lo'ak!
Vai, nada.
Lo'ak!
Estou com você, Tuk.
Está tudo bem. O que o papai sempre diz?
Os Sullys ficam juntos.
Não, a outra coisa.
- Os Sullys nunca desistem.
- Isso aí.
Os Sullys nunca desistem.
Nada.
Kiri.
- Lo'ak.
- Tuk, segura.
Segura.
Kiri.
Spider.
Pega a minha mão.
Olho de Águia, me ouve?
Lo'ak, cadê você, meu filho? Me responde.
Neytiri, está ouvindo?
Neytiri, Neytiri,
está me ouvindo?
Neytiri, está me ouvindo?
O quê?
Tuk.
Nada!
Vai.
- Segura na pedra.
- Vamos.
Estou aqui, te ajudo.
- Todo mundo bem?
- Isso aí.
Tudo bem? Spider, está legal?
Estou, estou bem.
Está vendo eles?
Não. Bora se esconder.
Eu quero ir pra casa.
Tuk, vamos.
- Estou cansada, com fome.
- Eu sei.
- Quero ir pra casa.
- Eu também. A gente vai.
O papai não sabe onde a gente está.
Estou sem comunicador.
Estamos sozinhos.
A máscara. Tenho que trocar a máscara.
Não… O que a gente vai fazer?
Eu sei lá. Por que eu que decido?
Calma, tá bom?
Vamos pensar em alguma coisa.
Para de apitar.
- Lo'ak.
- Droga.
- Droga, droga.…
- A gente tem que voltar até o barco.
Não dá pra voltar.
Os caras estão entre a gente e o barco.
É a nossa última posição conhecida.
É onde o papai vai procurar a gente.
- Não.
- A gente dá a volta neles.
É uma boa ideia. Qual caminho?
Por aqui. Vamos. Todo mundo comigo!
Acabou, Jake.
Fica paradinho aí.
Não faz melhor?
Chega. Já está bom.
Ainda é espertinho, né? Mostra as mãos.
As mãos!
Eu… eu matei você.
É que vaso ruim não quebra, garoto.
Me ajuda.
Quem te atacou, cabo?
Saqueadores Mangkwan.
São conhecidos como "Povo das Cinzas".
O que é isso?
Eles cortam o kuru.
Removem o to'a dos inimigos, o poder.
É pior que a morte pra essa gente.
- Algum sinal deles?
- As crianças sumiram.
Está carregada,
então ele não trocou de máscara.
O tempo está acabando.
Isso se o Povo das Cinzas
não pegar ele antes.
Vamos atrás das crianças agora,
ou nunca mais vamos vê-los.
Consegue rastrear?
Não é essa a missão. O que é isso?
Consegue ou não?
Estamos perdendo tempo.
Chefe, o cara está bem aqui.
Você fica algemado. Para onde?
É, você vai me matar.
De novo.
Vamos. Por aqui.
O rio deve ser ali na frente.
Spider.
Mano!
- Isso não é bom.
- O que a gente faz?
Menino Macaco, poupa seu ar.
Olha pra mim.
Respira devagar.
Lo'ak…
- carrega ele?
- Carrego.
Vem, mano. Nas costas.
Sobe aí.
As crianças entraram na água.
Foram espertas.
- Spider, não!
- Não, não, não, não…
Não, não, não.
- Spider!
- Não, Spider.
Grande Mãe, salve esse Homem do Céu.
Estou implorando.
Não é hora de rezar.
- Ele está morrendo.
- Por favor!
Tudo bem.
Vai ficar tudo bem, amigão. Respira.
Kiri.
Kiri, vamos embora, anda.
A gente tem que ir logo!
Não dá pra ficar aqui. A gente precisa ir!
A gente está quase lá. Não dá pra esperar!
Temos que ir.
Tuk, chama ela.
Kiri, vamos.
Para.
Traz ele. Aqui.
Kiri, para.
- Rápido.
- Para!
Só obedece.
Coloca ele aqui.
Para.
O que está fazendo?
Eu não sei.
- Só parece certo.
- O quê?
Fica quieto. Eu não posso falar.
Lo'ak. Lo'ak!
A máscara. Tira isso dele.
- O quê?
- Ele não está respirando.
Vai logo.
Kiri. Kiri.
Kiri.
Lo'ak,
não!
Ah, não… Ah, não…
Não…
Me desculpa.
Spider.
Eu estou respirando?
Está, Menino Macaco.
Você está.
Eu morri.
Estou no Mundo dos Espíritos.
Não, cara, você ainda está aqui.
Estou respirando o ar.
É.
Estou respirando o ar!
Estou respirando!
Eu nem preciso mais dessa bosta!
Uhuu!
Eu estou respirando,
gente!
Spider, para! Quieto.
Valeu.
Spider.
Eu não sei o que você fez, mas obrigado.
Caramba! Cuidado!
Kiri!
Fiquem atrás de mim.
Cercaram a gente!
Mano!
Atrás da gente!
Não!
Kiri!
Tsahìk.
Ah.
Como é que ele
está respirando sem máscara?
Eu não sei. Não dá pra pensar nisso agora.
A gente tem que ajudar.
Nosso ar não é
veneno
para o Povo do Céu?
Como
você ainda vive
e respira?
Porque é a vontade de Eywa.
Eywa?
Sim.
Se eu cortar agora,
você acha que Eywa virá salvá-lo?
Anda, tira isso de mim.
Vão matar ele.
Você acha?
Não.
Sua deusa
não tem nenhum domínio aqui.
Anda logo.
Me dá essa faca.
Coronel.
Você…
vai me mostrar como isso funciona.
Me ensina a fazer trovão.
Não tem trovão.
Não dá. O pente está vazio.
Faz trovão!
Não dá. Está vazio.
Faz funcionar.
Estou falando…
não tem trovão.
A criança. Quero que matem.
Não, não, não, não! Não!
- Por favor! Não!
- Não!
Abaixem as armas!
Abaixem!
Mangkwan!
Se afasta. Sai!
- Pai!
- Vai logo.
Pra trás! Pra trás!
- Pai.
Sully, tudo certo?
Pronto? Pronto? Crianças, comigo.
Ótimo.
Vamos embora devagarinho.
- Comigo, comigo.
- Pra trás.
Não parem.
Não!
Pai!
Vamos…
Vamos.
- Não!
- Pai!
- Pai.
- Pai! Pai!
Você é forte.
Homem do Céu.
Você…
me ensine a fazer trovão.
A magia é essa.
Viu?
Agora é só você mirar
onde quer atirar.
E é só fazer assim.
É!
Vai logo.
Gostoso, né?
Aham.
Homem do Céu, você não serve mais pra mim.
- Amarrem ele.
- De joelhos!
Para o sacrifício!
Você, venha comigo.
Abram caminho!
Neytiri!
Corta as cordas.
Corta. Segura ela.
A gente está aqui.
Vai ficar tudo bem.
Max, prepara a cirurgia! Agora!
Abram as portas.
Os infelizes sabem dar nó.
Gente, vem.
- Vem.
- Vamos.
- Corre. Corre!
Foi a garota.
Vamos pra água.
Por aqui.
Vamos.
Vem cá.
Por aqui.
Tsahìk.
Escaparam.
Vamos procurar pelo ar.
Tarsem.
O quê?
Calma. Max!
- Tenha calma, criança.
- Calma, calma.
Não, não, não. Segura ela.
- Filha.
- Filhos!
- Neytiri, se acalma.
- Meus filhos!
Filha, calma.
Meus filhos. As crianças.
Onde?
Onde estão?
Vamos, acelera! Max, me ajuda a entrar.
- Beleza.
- Pronto?
- Tudo no esquema.
- Ótimo, nem precisa calibrar.
Não. Precisa descansar, criança.
Filha.
- Boa sorte.
- Valeu.
Eu vou voar.
Calma. Não. Não.
Relaxa. Eu consigo andar.
Eu te ajudo.
Está bom.
Pode deitar.
Escapamos.
É.
O que nos leva às nossas…
questões não resolvidas.
Eu não tenho mais flechas.
Ainda tem as facas.
Está todo mundo cansado.
É…
Vamos poupar forças.
Caso os…
macacos voadores apareçam.
É, é melhor.
Vou falar, você e a patroa
fizeram alguma coisa direito.
Ele é um bom garoto.
Não, ele é ótimo.
Aí, não vai pensando
que a gente vai andar no bosque
juntinho agora.
Eu ainda vou te levar pra base.
Morto, se for necessário.
Depois de tanto tempo aqui,
você ainda não entendeu?
Esse mundo é muito mais profundo
do que imagina.
Você viu isso aqui hoje.
Com ela.
E com ele.
Não importa.
E não importa a cor que eu tenho agora.
Eu ainda me lembro
pra qual time estou jogando.
Ganhou olhos novos, coronel.
Agora precisa abri-los.
É o Povo das Cinzas.
Levanta. Anda, levanta!
- Levanta. Vamos.
- Vamos. Vamos embora!
Vamos embora, anda!
Está tudo bem.
São os nossos. São os nossos.
Tarsem!
- Jake.
- Tarsem.
Kiri, Tuk, estão bem?
Como acharam a gente?
Crianças!
- Mãe.
- Mamãe.
Tuk. Tuk. Kiri.
Lo'ak.
- Oi.
- Jake.
Está bem?
Oi. Está tudo bem. Está tudo bem.
E aí, Norm.
Qual a boa?
O quê?
Como?
Mano.
Ah!
É, estou de boa com o ar daqui.
Tuktirey.
Kiri.
Céu de Ferro, é o líder Azul Um.
Estamos a caminho
da cidade.
Acha que ele está com o Sully?
Eu apostaria fácil.
Essa não é a minha prioridade.
A prioridade é construir essa cidade
e mandar amrita para pagar os custos.
E quem é que define
suas prioridades, general?
A galera dos planos.
Vamos aproveitar pra falar dos planos.
Como a gente vai colonizar esse mundo
sem respirar o ar daqui?
Se quiser achar o moleque,
tem que achar o Sully.
- Quase lá.
- Ai. Ai.
Vai botar mais quantos?
Não muitos.
- Falou a mesma coisa ontem.
- Deixa de ser bebezão.
Esse é o exame mais recente.
Está vendo isso?
É tudo micélio,
basicamente a mesma coisa
da rede da floresta.
De alguma forma, colonizou ele,
se espalhou pelo sistema inteiro
e depois fez mudanças
a nível celular nele. Olha só.
Alterou a química do sangue,
o sistema nervoso, os pulmões.
Dá pra tirar isso dele?
Não, é um endossimbionte.
Digamos que um mantém o outro vivo.
Ele pode morrer só de tentar.
Mas, olha, ele…
está vivo.
Saudável.
- Talvez seja uma coisa boa.
- Uma coisa boa?
E se a RDA pegar ele e reproduzir isso?
E se todo ser humano na Terra
puder viver aqui
sem máscara?
É, Jake, tem outra coisa.
Senta. Tudo bom?
Ai…
- Beleza.
- Ei.
Calma aí, quietinho. Está tudo bem.
Olha só.
- O que você está fazendo?
- O que é isso aí?
Olha o queestá crescendo.
- Um kuru? É sério?
- Pois é.
Grande Mãe,
você está aí?
Por favor.
Ouça minha pequena voz.
Eu rezei para você na floresta
pra salvar o meu amigo.
Eu pedi tanto!
Mas você não foi.
Você não respondeu.
Então eu tive que agir sozinha.
Eu não sei como…
Eu… Eu pedi ajuda às raízes.
Eu não lembro como…
Por favor, não.
Não, não me ignora.
Por que eu sou assim?
Como eu faço essas coisas?
Por favor, fala comigo.
Por favor.
Não, não! Por favor!
Não. Não!
Não! Não!
- Tudo certo no eletro.
- Está piscando.
É a pressão sanguínea, é normal.
É pra piscar mesmo.
- Pode tirar.
- Kiri.
- Então faz mais.
- Eywa não foi até mim.
Eu já falei que não.
Eu não sei como eu fiz aquilo.
Beba.
Kiri.
Você é tocada pela mão
da Mãe de Todos, criança.
Nós sabemos disso desde seu nascimento.
Sei que tem alguma coisa que está errada.
Eu sinto isso a minha vida toda.
Só falem a verdade!
Por favor.
Conte a ela.
Está na hora.
Minha criança.
Você não…
tem pai, Kiri.
O quê?
Você…
A sua mãe,
o avatar da Grace,
ela engravidou, e o Norm fez uns exames.
Foi pate… pateno…
É "partenogênese" o termo.
A sua genética é idêntica a do avatar.
Literalmente, não existe um pai.
Eu sou um clone?
Minha neta.
Foi a vontade de Eywa.
Quando o corpo da Caminhante de Sonhos
foi posto aqui
nas mãos da Grande Mãe,
uma semente foi plantada.
Nossa, que droga.
Quer dizer que eu sou
uma aberração maior ainda.
Não, minha neta.
Você é filha de Eywa.
Não interessa como aconteceu.
Você é a minha garotinha.
E o pai que você precisa sou eu.
Se eu sou tão especial,
por que Eywa virou as costas pra mim?
A gente não sabe o porquê,
mas você está bloqueada por ela.
- É como se fosse um firewall.
- Tipo criptografia.
Quanto mais você tenta entrar,
mais ela resiste.
Eywa tem um caminho para você.
Ela pode preferir escondê-lo…
mas você precisa confiar.
É que eu tenho que descobrir qual é.
Não, você tem que parar de insistir.
Kiri, se…
se você tentar se conectar de novo,
pode morrer.
Se for debaixo d'água, vai morrer.
Ele não pode ficar aqui.
Se a RDA pega ele,
arcos não vão bastar.
Se ele é tão perigoso,
para o Povo, para tudo,
a gente devia matá-lo.
É o Spider.
Ele vai com a gente de volta pro recife.
Lá a gente protege ele.
Toruk Makto determinou.
Ah, que isso, meu amor…
Não é assim.
Está decidido.
Trinta metros. Pode chegar bem perto.
Me bota lá no meio.
Me bota bem no olho do furacão.
Dez metros.
Isso aí! E…
Acertei de longe.
Ela está sangrando.
Uhul!
Um novo navio-demônio chegou.
Maior.
Muitos tulkuns assassinados.
Sinto muito, irmão.
Jakesully,
o excluído atiça os mais jovens.
Nossos tulkuns convocaram um conselho
pra decidir sobre ele.
Vão descansar.
Isto precisa ser removido. Venha comigo.
Crianças. Crianças, comigo.
Não, é sério. Quando estiver grande,
vou ter meu próprio ilu.
Skxawng. Vai ter que ser um mini-ilu.
Espera até eu ter
o meu próprio skimwing.
- Skimwing?
- Vai ver quem vai rir.
Como é possível?
Sua filha,
sua filha mestiça,
sem treinamento…
Segura aqui.
…fez o que nenhuma Tsahìk já fez?
Quem é você para questionar
a vontade de Eywa?
Eu sou uma Tsahìk!
Então, seja Tsahìk!
Que ervas inúteis!
As da minha floresta são melhores.
Eu mandei descansar.
Você não descansa.
Depois culpa minhas ervas.
Fique quieta.
Mulher estúpida.
Cuidado, Tsahìk, ou esquecerei
que espera uma criança.
A matriarca falou.
Ela disse: "O excluído continua
a desafiar a tradição tulkun."
Matar é proibido.
Ele foi excluído por isso,
mas novamente ele matou.
O excluído atacou um navio-demônio
e trouxe morte ao nosso povo.
Até ao filho
de Toruk Makto.
Não podem culpar o Payakan.
Agora não.
Ela disse: "Ele continua a tumultuar,
espalhar ideias ruins
entre os mais jovens."
- É mentira.
- Não é nada disso.
Ela disse: "Ele trará apenas mais morte."
Pai, por que você não fala nada?
Fala alguma coisa. Por favor.
Ela disse:
"O excluído não pode ficar nestas águas.
- Deve ir para longe…"
- Não.
"…onde sua Canção não seja ouvida."
Exilado para sempre.
Isso não é justo.
Está decidido.
Não! Payakan!
Irmão! Por favor.
- Não. Payakan!
- Não.
Irmão!
Isso… Isso está errado!
Isso é errado!
Você não tem o direito de fala.
Não! O Payakan lutou por nós.
- Ele lutou por nós.
- Lo'ak.
E salvou a sua filha.
- É um conselho.
- Salvou a vida dela!
- Você não fala aqui.
- Ele nos defendeu.
- É um conselho.
- Lo'ak.
Os anciões decidiram.
Estão caçando tulkuns.
Eles estão morrendo!
Lo'ak, já chega.
Não!
- Lo'ak fala a verdade!
- Tsireya.
- Não!
- Filha!
- Payakan é um guerreiro!
- Tsireya.
Ele lutou por nós.
Mais do que você! E você!
Mais que qualquer um!
- Ele lutou!
- Sentem!
Lo'ak.
- Levem ele!
- Não tem o direito de fala.
- Vem.
- Pai!
- Escuta ele!
- Estamos em conselho!
Os anciões decidiram.
O que você está fazendo?
Você nunca me defende!
- Sentem-se.
- Vem.
O conselho continua.
Isso é uma guerra. Será que você entende?
Pessoas vão morrer
se desobedecer ordens.
Com Spider, não podemos chamar atenção.
Aquele rebelde está atiçando
os tulkuns mais jovens.
Ele ia atrair a RDA inteira até aqui.
Você quer ele longe.
Por isso não falou nada.
Ele tem pavio curto.
Igualzinho a você.
Aliás, se não tivesse ido atrás dele,
se não tivesse desobedecido,
o seu irmão estaria…
Não foi minha culpa.
Pai, não…
Não foi minha culpa!
Lo'ak.
Vá atrás dele, Jake.
Ou vai perder outro filho.
Eu não tenho nada pra dizer pra ele.
Não pode culpar o Lo'ak.
Você disse que protegeria esta família.
Que ia conseguir.
Eu pensei que fosse seguro aqui.
Nosso filho morreu, Jake.
Eu sei! Eu errei!
O que quer que eu diga?
Que tudo que eu fiz
por esta família foi um erro?
Que eu matei nosso filho?
E nós estamos aqui, neste lugar,
escondendo um pele rosada,
um forasteiro.
Se eu tivesse que escolher
entre a minha família e um pele rosada,
eu acabaria com ele agora.
Neytiri, para, para, para.
Não começa com isso.
Eu não vou entrar nessa.
Você escolheu entre a sua família
e um pele rosada antes,
você lembra?
Você não pode viver assim, meu amor.
Nesse ódio.
Odeio aquele povo, Jake. Odeio!
Odeio eles.
Odeio as mãos rosadas.
Odeio. Odeio a insanidade naquelas mentes!
Eu sou humano.
Por dentro.
Você me odeia?
Sempre vou ser um forasteiro
para você, né?
Não importa
há quanto tempo eu esteja assim.
Você odeia seus filhos?
E suas mãozinhas estranhas?
Não.
Sente vergonha
toda vez que eles erram,
quando são diferentes?
É por causa da parte humana neles, né?
Sim.
Desculpa, amor.
Desculpa.
Me desculpa.
Meu amor, nós temos que ser fortes agora.
Essa família é a nossa fortaleza.
O Povo diz que, ao tocar no aço,
o veneno dele invade seu coração.
Lo'ak!
Irmão.
Lo'ak.
Não deixe essa vida, irmão.
É parte de nós.
Nós amamos você.
Você é um ser grandioso.
A força dos ancestrais está aqui.
Um arco pode ser consertado.
Bom. Bom.
Hora da verdade.
Uau.
Vai.
Está sentindo ela?
Estou.
Tenho barbatanas.
É, tem.
- Uhuul!
Vai, Menino Macaco!
Uhuul!
Você, fica no chão!
Se acalmem!
Se acalmem.
Spider. Hã?
É perda de tempo, coronel.
- Eles não sabem de nada.
- Eles sabem.
Só não querem falar.
Eu tenho mais uma cartada,
mas é radical.
Oi, você lembra de mim, não?
Opa! Ou, ou, ou, ou…
- Me dá!
- Relaxa.
- Levanta ele!
- Trouxe uma coisa pra sua Tsahìk.
Me levem à sua Tsahì…
- Ei, ei!
- Anda!
Não precisa disso.
- Estou de olho em você.
- Continuem.
Anda!
Tsahìk.
O que está fazendo aqui?
Te dou quantas você quiser.
Homem do Céu, qual é o seu nome?
Quaritch.
Coronel Miles Quaritch.
Hum.
Se encostar isso em mim
de novo, eu te mato.
Ninguém aqui vai morrer.
Dona, a gente vai discordar.
Mata ele.
Belo truque…
Quaritch.
Você é a próxima.
Então é bom pensar no que vai fazer.
Vem.
Conversamos lá dentro.
O que você está fazendo, chefe?
Aconchegante.
Sabe o que é?
Todo mundo mente para mim.
Dizem que…
você tira até leite de pedra.
Você procura
o outro Homem do Céu como você.
Como eu, não.
Ele é um traidor.
Então deve morrer.
Varang pode ajudar a achar esse homem.
E o outro que procura.
Aquele…
que respira nosso ar.
Mas, antes,
preciso ver sua alma.
Fique quieto.
Bem quieto.
Ah…
Esse bagulho é doido.
Esta…
é a única pureza
que existe neste mundo.
Quando eu era muito pequena,
o fogo veio.
Queimou nossa floresta.
Tirou tudo de nós.
O meu povo passou fome.
E chorou por ajuda.
Mas Eywa não quis saber.
Então eu apelei ao fogo.
E eu entendi seu caminho.
Eu sou o fogo.
A minha liderança
deixou meu povo mais forte.
Nós não vamos nos render e morrer
só porque Eywa
deu as costas para nós.
Nós é que abandonamos Eywa.
Uma mãe fraca
para filhos fracos.
Não nos interessa
o alimento de uma mãe fraca.
Agora…
de sua boca,
apenas verdades sairão.
Hum.
Tem coração forte.
Sem medo.
Ai!
Ai…
Isso não foi legal.
Eu vou comer seu coração, Quaritch.
Mas, primeiro, você vai responder.
O que você quer aqui?
Eu vim atrás de você.
Você deseja servir a mim?
Não, ninguém manda em mim.
Eu quero é te usar.
Você não vai conseguir fazer isso.
Já eu posso te usar
como meu escravo
para me dar prazer.
Parece um bom fim de semana, mas…
não é isso que você quer de verdade.
E o que eu quero, Quaritch?
O que você nunca teve.
Alguém igual.
Você quer espalhar o seu fogo pelo mundo.
É.
Eu te ajudo nisso.
Eu te dou armas,
lança-foguetes.
Toda essa magia forte.
Comande à distância,
ataque como um relâmpago.
Os clãs
de todas as partes
vão se curvar perante Varang.
Quer enfrentar Eywa?
Conta comigo.
Eu vejo você.
Ah, mas eu sei disso.
Quando eu me conectar de novo,
um dia,
quando eu puder,
eu posso ser sua guia
no Mundo dos Espíritos.
Mas não posso ir agora?
Não.
Não sem mim.
Um Homem do Céu, do nada, aparecendo?
Vai assustar os ancestrais.
Começaram a chegar finalmente,
pra Comunhão dos Pequenos.
Tulkuns de dois anos
e bebês do recife se reúnem
pra primeira ligação com Eywa.
Vai ser tão bonito.
Deixa eu ver.
Adorei.
Você ficou linda.
Vamos no festival.
Não, não, não, não…
Então eu vou ficar com você.
Lo'ak, eu não sei se já escutou, mas…
minha Irmã tulkun disse
que estão ouvindo o Payakan,
bem de leve, chamando o clã natal dele.
Onde?
O canto dos tulkun alcança
longas distâncias na água, Lo'ak.
Por favor.
Lo'ak.
Tchau, mãe.
Aonde você vai?
Eu vou sair.
Eu vou resolver um assunto.
Lo'ak!
Lo'ak, espera!
A gente não pode ir.
A Comunhão é em cinco dias.
Eu tenho que ir. É minha culpa.
Nós vamos.
Todos nós.
Peguem armas e comida.
Não contem a ninguém.
Nossos filhos foram atrás dele.
Vocês deixaram?
Eles não nos consultaram.
Vou chamar os cavaleiros.
Vamos atrás deles.
Ninguém vai entrar nas águas.
Os guerreiros devem ficar para a Comunhão,
caso os navios-demônio venham.
Meu filho está por aí sozinho.
Ele retornará para nós
quando estiver pronto.
É o caminho dele.
Veja o que ele fez.
Jake, a força dos ancestrais
corre nas veias do seu filho.
Precisa acreditar.
O caminho da água não tem começo…
e nem fim.
O mar é seu lar…
antes de você nascer…
e depois que você morre.
Onde está aquele
que chamam de Toruk Makto?
Quantos peixes estão nadando?
Um, dois.
Quantos pássaros tem no céu?
Um, dois, três…
Ah, não dava pra pedir pra Eywa
me deixar mais alto?
- De repente, até um pouco azul.
- Não.
Eu estava ocupada salvando a sua vida.
Skxawng.
Poxa, só um pouquinho.
Só uns dois centímetros.
Ela é a Mãe de Todos.
Ela faz qualquer coisa.
Você é perfeito
do jeito que você é.
Vamos, Menino Macaco.
A próxima meta é
aprender a montar um skimwing.
Para se tornar um grande guerreiro
e proteger todos nós.
Aí, não importa o tamanho do cachorro,
o que importa é a mordida.
O que foi?
Caramba.
Vamos!
Corre!
Vai. Vai!
Spider.
Aqui, seus otários!
Vamos!
Ei, skxawng!
Aqui, seus imbecis!
Bora, desgraçados!
Só correm isso?
Caramba!
Epa.
Calminha aí, caubói.
Cuidado com essa faca.
Vai furar o olho de alguém.
Aquele que respira.
Vamos voar.
Dispersar.
Libélula, Azul Um. Liberado.
- O que foi?
- Tuk!
Estão cercando. Preparar armas!
Armas!
Cadê a sua irmã?
Ela foi buscar água.
Cadê a Kiri? Cadê o Spider?
Pai!
- Cadê o Spider?
- Levaram ele.
Foi o coronel azul que pegou ele.
Leva ele.
Fiquem calmos.
Sem medo.
Sem medo!
Jake Sully!
Pega as meninas e vai embora!
Eu não vou sem você.
Não. Eles já pegaram o Spider.
Nada impede eles agora.
Você sabe o que eles fazem.
Essas pessoas vão morrer.
Não peça isso, Jake.
Marido, eu não posso.
É o único jeito.
Jake Sully!
Mostra a sua cara!
Vocês têm que ir. Têm que ir agora.
Pegue a sua irmã, e vão se esconder.
Agora!
Se você ficar, eu fico.
Eu vou matar muitos!
Neytiri, não use esse arco, por favor.
Jura isso pra mim.
Eu sei que ele está aqui.
Me entreguem ele!
Ele é Metkayina.
Ele é um de nós.
Ele é um de nós!
Bota fogo em alguma coisa.
Dragão 2-4, medidas incendiárias
no centro da vila.
Entendido.
Acionando incendiárias.
Eu quero o Jake Sully!
Para! Para! Não, não! Não atirem.
Não atirem. Parem.
Cessar fogo.
Sim, senhor. Afastando.
Esse é o meu caminho, irmão.
Coronel.
Cabo.
Me leva,
mas deixa a minha família e os outros.
Só você não basta.
Vou querer a patroa também.
Só eu vou.
Vão os dois, senão eu ponho
tudo isso aqui abaixo.
Mulheres grávidas, crianças…
Olha, eu sou capaz de estourar
uma oca entupida de vovozinhas.
Eu não estou nem aí.
E os meus amigos estão
doidos pra matar todo mundo
e arrancar alguns escalpos.
Sério?
Vai ser assim?
Assim que eu abaixar o braço,
você e a sua namorada nova morrem.
E você vai morrer de novo, coronel.
Se eu morrer, todo mundo aqui morre.
É possível.
Eu acho que vão matar alguns,
mas nem todos.
Podemos partir pra cima.
As aeronaves vão hesitar,
porque somos todos parecidos.
E quando estiver implorando
pela sua vida…
…vou arrancar teu escalpo.
Caramba, hein, cabo?
Eu não sei se você é esperto
ou se é só doido.
Olhando daqui, parece que é bem burro.
Eu quero sua palavra,
de um fuzileiro para outro.
Segurança
pra essas pessoas.
Pode queimar, Quaritch.
Acordo fechado?
Fechado.
Quer jurar com mindinho?
Podem levar.
Vira de costas.
Anda.
- Vamos lá.
- Andando.
É, quem sabe na próxima,
Sra. Sully.
Retirada!
MÚLTIPLOS ALVOS
TRANSPONDER DETECTADO
- O que é?
- Senhora, é uma grande incursão.
- Montados em banshees.
- Deu pra ver.
- Atirem neles.
- Não dá.
Estão com selos de segurança.
As armas estão travadas.
Amplia.
Eco 1-6, intercepte o alvo.
Devagar.
Segura ele.
Calma, calma.
Vamos embora.
- Jake!
- Segura.
Vamos. Anda.
- Jake! Jake!
- Podem trazer.
Jake!
Vamos.
RDA
COMANDO CENTRAL/01
Missão cumprida, General.
Jake Sully.
Toruk Makto em pessoa.
Não era suficiente distribuir armas?
Precisava trazer inimigos
pra dentro da base?
Não são inimigos. Aliados.
General Ardmore, apresento a Sra. Varang,
Tsahìk dos Mangkwan.
Vamos deixar uma coisa clara,
coronel vendido.
Eu quero cada um desses selvagens
do lado de fora da minha base
agora, inclusive a sua namoradinha aqui.
Larga mão de ser otária, general.
Aceita a vitória.
Pegamos ele, pessoal!
É!
É o fim de uma era!
Uhuul!
Tsahìk.
Vamos lá.
Calma, garoto.
Vai sentir um pouquinho.
Quietinho.
Está quase lá.
- Muito bem. Um segundinho.
- Segura aí.
Payakan!
O Povo diz que o mar purifica.
É o Lo'ak.
- É ele.
- Lo'ak!
Skxawng, aqui!
Tsireya!
Também diz
que, se você vir
os seres das profundezas, os tsyong…
verá espíritos enviados para julgar você.
- Tsyong!
- Vai, vai, vai!
Lo'ak. Lo'ak!
Lo'ak! Lo'ak!
Tsireya.
Graças à Grande Mãe.
- Deixa ele respirar.
- Solta ele.
Não acredito que vieram atrás.
O caminho do meu amigo também é meu.
É sua Irmã?
Sim.
E o Payakan? Ela está ouvindo ele?
Ele não está longe. E está vindo pra cá.
Como estamos?
- O micélio que está vivo no corpo dele…
- Tem uma coisa viva dentro dele?
Sim, é um endossimbionte,
capaz de moderar a troca iônica…
Para! Eu não quero saber como funciona.
Quero saber se dá pra reproduzir.
Me tira daqui, desgraçado!
Mandei a turminha da luva de borracha
te deixar em paz um tempinho.
Cadê o Jake?
Na prisão, onde é o lugar dele. Toma.
Eu trouxe um hambúrguer.
- É bom não machucar ele.
- Ele não faz mais parte da sua vida.
Você está comigo agora.
Eu sou seu pai.
O meu pai morreu.
Você é um boneco
que ganhou as memórias dele.
Não, não. Não.
Eu ainda sou eu. Eu até olhei.
Olha só.
"Coronel Miles Quaritch".
Falecido.
A gente não teve tempo
de conversar direito
lá na floresta, mas eu…
queria te agradecer.
Spider, sem você,
eu não sairia daquele naufrágio.
Salvou a minha vida.
É, e eu errei feio.
É, talvez sim.
É, talvez, no fundo, nem tanto.
Mesmo assim,
estou te devendo.
E eu vou te falar que eu tenho…
que eu tenho muito orgulho de você.
É um moleque incrível. Você…
é corajoso, esperto também.
Meu filho tem coração de leão.
Eu me vejo em você, sabia? Pois é.
Mas sabe quem eu mais vejo em você?
A sua mãe.
Rapaz…
Ela era… feroz.
Difícil de lidar, mas…
eu amei ela.
E, meu filho, ela te amou.
A coisa mais difícil que ela fez
foi entrar na aeronave naquele dia
e partir pra batalha,
deixando o bebezinho pra trás.
Sua mãe morreu como heroína, garoto.
E isso está no seu sangue.
Enfim, eu não vim aqui
pra dar uma volta no túnel do tempo.
Eu só vim pra falar
que estou aqui por você.
Se precisar de mim…
Estou aqui por você.
Posso ficar com isso?
Come alguma coisa, viu?
Irmão!
Eu vejo você, Irmão.
O que foi? Qual é o problema?
Você achou seu clã natal?
Os tulkuns já estão a caminho,
mas a congregação
chega no ápice no eclipse
de depois de amanhã.
É aí que a gente ataca.
Não, não, calma lá. Não…
- O que está sugerindo é uma chacina.
- Hã…
Centenas de mortos.
Grupos inteiros dizimados.
Mas é aí que está a beleza.
Bater a meta de um ano em um dia.
Eles são seres inteligentes e sensíveis.
Quem é você?
Ian… Ian Garvin. Eu sou biólogo marinho.
Essas criaturas têm cultura,
elas têm música,
elas dão nomes umas às outras.
São organizadas.
Essa congregação é proposital.
É uma espécie de encontro espiritual…
Desce do salto, vai!
Todo mundo assinou os termos.
Não, eu não assinei pra fazer isso!
Dr. Garvin.
Dr. Garvin, obrigada.
Reconhecemos sua objeção.
- Reconhecem?
- Sim.
Equipes de submarinos e lanchas,
vocês vão formar um cordão.
Vão levar os grupos de famílias para cá,
onde vão estar bloqueados
geograficamente pelas ilhas.
TRAIDOR DA RAÇA HUMANA
Pegamos ele, nem acredito!
Abre espaço.
Abre aí.
Arma.
Fim da linha, Jake.
Às 6h de amanhã.
A Varang quer seu coração,
mas eu vou à moda antiga.
Você vai pro paredão.
O Selfridge diz que isso
vai dar um exemplo.
Isso, seja um cachorrinho pros chefões.
Não tem a ver com eles.
Isso é entre nós dois.
O fuzileiro que traiu minha confiança.
Perdi homens e mulheres graças a você.
São memórias de um homem morto.
Miles Quaritch
está morto.
Você é livre
e tem um mundo inteiro lá fora,
que tem coisas que os chefões
nunca vão entender.
Os Na'vi chamam de kame, de "ver".
Veja esse mundo.
Se veja.
Eu vejo você…
às seis horas.
EXPLOSIVO
Da última vez, peguei duas.
Mas eram as mais feias da vila.
Abre. Cuidado.
Mãos na parede. Mãos na parede!
Tudo certo.
Fecha. Vai.
OPERAÇÕES DE SEGURANÇA
Não é nada. É um dos vigias do Quaritch.
Fique de olho.
Vamos lá, você tem doutorado.
Não pode ser difícil.
Não, não, não.
- Não é loucura, não.
- É.
E a garra deles é afiada pra caramba.
É um pesadelo.
A gente vai tomar umas.
Aí, olha só, olha só.
E aí, gracinha?
- Ela está doidinha por mim.
- Ah.
Ei!
Quaritch.
Nós somos o fogo. Mangkwan.
Fique quieta, bruxa.
Onde está Jakesully?
A, a esposa. Leal ao seu homem.
Fale, ou eu corto.
Onde?
Não vou perguntar de novo.
Não, espera.
Espera.
Além do acampamento.
Numa jaula para animais.
Leve-me até lá.
Anda! Onde é?
Oi, docinho!
Vem!
Atrás dela!
Eu quero o coração dela!
Vai, vai, vai.
Cuidado!
- Cuidado!
- A plataforma!
Jake!
General.
- Agora não, estou com um problema.
- Não, eu estou.
O garoto fugiu,
e eu quero ele de volta. Vivo.
Fogo nela!
PROCURA-SE COM VIDA
CONTATE OPERAÇÕES DE SEGURANÇA
Ei! Ou, ou!
Para. Para!
Sai da frente, galera. Vamos, vamos.
Fogo! Atira! Atira! Atira!
Sai da frente, gente!
Descendo…
Vai, Jake.
Atirem nele.
Voltando.
Ótimo.
Mirem nas câmeras!
Isso, me acompanha.
Vem comigo.
ALERTA DE COLISÃO
O que estou fazendo?
Se protejam!
Minha objeção está aí, seus idiotas.
Jake.
Por aqui.
- Não. Não, por aqui. Por aqui. Vem.
- Ok.
Ian Garvin, biólogo marinho.
Tá.
- Vamos.
- Olha, eu queria te falar
que admiro muito tudo que você fez.
Estou mais do que inspirado agora.
- O jeito que…
- Cala a boca!
Qual é o plano?
Eu só… pensei até aqui.
Então não tem plano.
Só a Neytiri.
Vamos.
Vai, vai, vai.
Vai, vai.
Por que está fazendo isso?
Eles estão programando
uma caçada aos tulkuns depois de amanhã.
Eles vão atacar com todos
os navios disponíveis.
A Comunhão dos Filhotes.
Tem que impedir eles.
Só você consegue.
Vamos.
Sa'ata…
- Anda, anda, anda! Abaixado!
- Meu Deus.
Aqui. Calma! Agora!
Ai, caramba.
Ai, droga!
Anda! Sai daqui!
Não acredito.
Lima 1-6, encurralei um alvo
atrás de um veículo.
- O Sully?
- Cercado.
Acionar mísseis. Eliminar.
Acionando mísseis.
SELECIONAR ARMA
MÍSSIL
E aí, lembram de mim?
É, seus bundões! É!
Eu não preciso disso.
Vai fazer o quê? Vai atirar em mim?
É o garoto que consegue respirar.
- Está na linha de fogo.
- Sai, sai, sai.
Não atira! Manda não atirar!
Lima 1-6, Azul Um.
Não atire. Mantenha à vista.
1-6, não atire.
Manda mais soldados pra posição.
Não vai atirar! Sabe por quê?
Porque não pode!
Mas sabe o que você pode?
Dar um beijinho aqui, ó!
É! Anda, Jake, bora.
Está esperando o quê?
- Vai, corre! Vai! Vai logo!
- Vamos.
Para oeste.
Estou com ele. Sem visibilidade pra tiro.
Comigo.
Fica perto de mim!
Não vou entrar no joguinho.
Lima 1-6, pode atirar.
- Não atira!
- Tirem ele daqui.
Negativo. Não atire.
Vai, vai, vai!
Lima 1-6…
- Estou mandando!
- Pode atirar à vontade.
Negativo. Sem contato. Circulando.
- Ele vai dar a volta.
- Aqui.
Aqui é…
Azul Um. Não atire.
Lima 1-6, pode atirar.
1-6 avançando.
Abaixa!
Ma Jake.
Neytiri!
Meu amor.
Não sei se te dou um beijo
ou se brigo com você.
Não perde tempo!
Vem, vamos!
Vamos.
Pousa onde quiser.
É sério, estou apertado demais.
Vocês pousaram bem na hora.
O que houve?
Por que paramos?
Não tem nem como abrir direito essa coisa.
Que burrice.
Boa ideia: beber antes, fazer xixi depois.
O que foi, Jake?
Eu estava errado.
Não dá pra proteger ele.
Vou ter que tirar essa coisa. Que coceira.
Com a ajuda daquela mulher,
o Quaritch acha a gente em qualquer lugar.
Vão pegar ele.
Vão estudar ele.
E quando os humanos respirarem o nosso ar…
eles vão se espalhar por esse mundo,
e vão destruir as florestas,
os oceanos, tudo.
Como foi na Terra.
E os Na'vi, seu povo,
serão extintos.
Os tulkuns serão extintos.
E eu não vou permitir.
Vem cá, vocês estão com fome?
Eu estou faminto.
Você estava certa.
Tem que ser assim.
Jake.
Ele salvou sua vida.
Não tem outro jeito.
Spider…
Vem comigo.
Que foi?
O que foi?
Só vem comigo.
Vem comigo.
Calma aí, só pra eu fazer xixi.
Fica perto.
Aonde a gente vai?
Quieto.
E aí, a gente vai conversar?
Vem cá.
Vem cá, anda. Anda.
Vai.
Aqui está bom.
De joelhos.
Joelhos.
- Não.
- Se ajoelha!
Por favor.
Jake, por favor, para.
Olha pra frente. Não se mexe.
Por favor, você não precisa fazer isso.
Por favor.
Grande Mãe, está aqui?
Não precisa fazer isso.
Guie a minha mão.
- Você não tem que fazer isso.
- Me dê forças.
Não! Para!
Por favor, para. Para.
- Não olha pra mim.
- Por favor!
Não olha pra mim!
Me desculpe, meu filho.
- Eu me comporto.
- Que seu espírito vá para Eywa.
- Prometo.
- Que seu corpo
retorne para a floresta…
- Por favor, pai.
-…para preservar o Grande Equilíbrio.
Que os ancestrais recebam você.
Por favor, pai.
Que cantem sua Canção.
Eu sei que tenho que ir pra Eywa.
Está tudo bem.
Mas…
você…
Você ainda me ama?
Do fundo do meu coração.
Ma Jake. Ma Jake!
Eu vejo você.
Eu não consigo trilhar esse caminho.
A gente acha outro caminho.
No fundo, meu pai sabia
que sempre houve
apenas um caminho.
E não importa
como você se imagina,
como pai,
como marido,
cedo ou tarde,
você volta pra ele.
Olá, velho amigo.
Toruk amava meu pai.
Sabia que eram grandiosos juntos.
Que, quando voassem,
haveria sangue.
Ele está vindo.
Toruk Makto!
Não, não, não…
Por favor, de pé.
Levantem-se. Por favor.
- Meu amor.
- Jake.
Por favor. Tudo bem.
Tudo bem.
Vão agora e avisem
a todos os clãs a um dia de distância.
Avisem que Toruk Makto está chamando.
Avisem…
que o dia chegou.
E assim aconteceu.
Toruk Makto retornou.
Meu pai uniu os clãs
mais uma vez.
Ele fez grandes discursos.
Muitas flechas unidas
não serão destruídas.
Nós não seremos destruídos!
Mas ele sabia
que não era suficiente.
Grande Matriarca,
sábios anciões,
o Povo do Céu está vindo.
Pra cá, hoje.
Agora.
Matar nossas famílias de tulkuns.
Eu imploro a vocês.
Lutem conosco.
Ela disse: "Respeitamos Toruk Makto,
mas nossas tradições são antigas."
"Acreditamos que matar
provocará apenas mais destruição,
em uma espiral que se expande pra sempre."
Ouçam minhas palavras.
O Povo do Céu não vai parar
até que o último tulkun seja caçado.
Lo'ak.
Parem!
Lo'ak, o que está fazendo?
Não pode estar aqui.
Pai, espera.
Eu sou Irmão de Tulkun.
Tenho o direito de fala.
Lo'ak fala a verdade.
Vocês precisam ouvir.
Tsireya!
Ela disse: "O Irmão dele é um excluído."
Você não tem direito aqui.
Se ele é um excluído,
então eu sou um excluído.
E eu sou uma excluída.
Filha, silêncio.
Não!
Eu nunca mais voltarei.
E eu e o meu Irmão somos excluídos.
Aonung!
E nós também somos excluídos.
Ela disse: "Pode falar."
Ouçam minhas palavras.
Meu Irmão voltou ao clã natal dele
para defendê-lo,
mas o clã foi dizimado
por navios-demônio.
Só Ta'nok sobreviveu,
porque ela reagiu.
Pode vir.
Ta'nok disse:
"Eu falo pelas mães mortas
e filhotes mortos."
"Eu falo em nome de meu povo
e nossas Canções."
"Perdidos.
Para sempre."
Ela disse:
"Sou a última.
A testemunha cega de nosso fim."
Ta'nok disse:
"A tradição tulkun deve mudar.
E Payakan mostra um caminho."
"Precisamos lutar."
Precisamos lutar!
O que ela disse?
Eles vão decidir.
Olha só quantos.
Tem centenas deles.
E olha quantos são velhos.
Quanto mais velho, melhor.
Eles nunca param de crescer,
ou seja, mais amrita.
Olha essa mamãe.
Deve ter uns 100 metros.
Começaram sem mim?
Um descuido, imagino.
Não, não foi um descuido.
Depois do seu fiasco com o Sully,
acabou, Coronel.
Está confinado à base até ser investigado.
Negativo, senhora. É claro que eu vou.
O Sully vai estar lá,
ou seja, o Spider vai estar lá também.
Nem olha pra ele.
Está a um passo de ir preso também.
Não manda ela não olhar pra mim.
Vai fazer o quê? Ligar pro papai?
- No caso, o presidente?
- Já chega.
Eu ainda posso completar essa missão.
Olha isso.
É uma desgraça pro seu uniforme.
Isso se ainda se lembrar
o que é um uniforme.
Está detido, coronel, e é permanente.
O que faz aqui, garota?
Eu vim rezar, Tsahìk.
Não, criança.
Por que veio a nós?
Talvez
seja para este momento.
Só uma escolhida
pode convocar a Mãe Guerreira.
Tsahìk.
Está tendo contrações.
Eu pressinto que…
não vamos sobreviver.
Kiri.
Ouça minhas palavras.
Se puder fazer alguma coisa,
então precisa fazer.
Você tem o coração forte.
Aqui.
Vou voar com você?
Não, preciso de você aqui.
Eu não vou conseguir
sem saber que vocês estão seguros.
Defenda seu posto a qualquer custo.
Entendeu?
Positivo, senhor.
Se eu e seu pai não voltarmos,
leve Spider e as garotas
e vá rápido o mais longe que conseguir.
OPERAÇÕES CETÁCEAS
Que coisa é essa?
General,
esse fluxo é muito forte.
Pode passar bem longe
desse fluxo demoníaco.
Esse troço vai arrancar sua cara fora.
Entendido. Aeronave virando à direita.
OPERAÇÕES DE SEGURANÇA
Ok, meninos. A gente vai faturar!
É!
Vamos embora, chegou a hora!
Uhuul!
Submarinos, já pra água.
É, bebê! É isso aí!
Algum inimigo?
Negativo. Sem movimento.
E os grandões
estão cuidando da própria vida.
Alvos fáceis, Scoresby.
Esperem.
Que isso?
Não tem filhotes,
nem fêmeas grandes.
Nem os mais velhos.
Segura as pontas, pessoal.
Senhor, nós pegamos no radar.
Tulkuns. Dos grandes.
E são muitos deles.
Múltiplos tulkuns a caminho!
Scoresby, você não disse
que não eram agressivos?
E eles não são.
Geralmente.
Perdi de vista.
Eles estão lutando!
É! É isso!
Por aqui! Pra escotilha!
Agora!
Cuidado!
Assumam as armas!
Abrir fogo.
Estibordo!
Vai!
Recarrega!
Cuidado!
É, Jake!
Mano, olha.
É!
Jake.
As Cinzas.
Inimigos. Cavaleiros banshee.
Mais de cem.
São aliados. Identificação confirmada.
São nossos.
Valeu por fazer o Sully aparecer, general.
Eu assumo daqui.
Não dá pra vencer.
Estão morrendo.
Ô, Kiri!
Kiri!
- Segura ela!
- Kiri. Kiri, para.
- Kiri.
- Para, para, para.
Volta pro abrigo. Não é seguro.
Eu preciso chamar a Grande Mãe.
Você vai morrer se fizer isso.
Não faz isso, Kiri! Vem logo!
Não, Tuk. Não pode ficar aqui.
Anda. Volta.
- Kiri, espera! Não!
- Kiri, para!
- Kiri!
- Rápido!
- Não, espera aí!
Ai, que droga! Tuk, espera aqui.
É sério.
Lo'ak, vamos.
Não vem atrás de mim.
Vamos!
Lo'ak, estão vindo.
Luta com a gente.
Vai. Eu fico com ela.
Vamos.
Mãe de Todos,
ouça minhas palavras.
Por favor, ajude-nos.
Eu imploro.
Você é a nossa única esperança.
Por favor. Nós precisamos de você.
Por favor, não me afasta.
Ai, não.
Não! Por favor! Por favor!
Não, não, não.
- Menino Macaco.
- Vamos nessa.
Vamos.
Vamos!
Fogo.
Eu imploro. Por favor.
Não! Por favor.
O povo está morrendo!
Por favor, não!
- Tuk.
- Vamos.
Vamos.
A gente consegue.
Os Sullys nunca desistem.
Vai! Vamos!
- Tuk.
- Vamos!
Grande Mãe, eu imploro.
Nós imploramos!
Estão matando todos!
Eu clamo por você, Mãe Guerreira.
Você é a nossa única esperança.
Fogo.
Não!
É ele. Atrás dele.
Flanqueiem. Cerquem ele.
Sa'ata.
Boa garota.
Muito bem.
- Tudo bem?
- Sim.
A Kiri, cadê?
Jake, eu caí.
Vai pra segurança.
Não ataca.
Nós perdemos.
Não.
Pai!
- Lo'ak.
- Pai.
- Tudo bem, tudo bem. Estou com você.
Tsahìk!
Fica aqui. Eu vou buscar ela.
Não me deixa sozinha, Spider.
Sa'ata, espere.
Eu estou morrendo.
Não está, não.
Por que você sempre discute?
Eu estou…
Estou morrendo.
Mas, antes, eu vou pôr pra fora este bebê.
Não demora!
Estou aqui! Estou aqui!
- Eu vou puxar no três.
- Lo'ak, não, não, não. Não.
Não mexe. Eu preciso estancar essa ferida.
Kiri!
Você está bem?
- Estou.
- Que bom.
Força, Tsahìk.
Faz força mais uma vez.
Ela está vindo.
Tome sua criança.
Eu agradeço…
Neytiri.
Obrigada.
E qual será o nome?
Será…
Será Pril.
Seja forte.
Pril é um lindo nome.
Vai protegê-la?
Sim.
Pai, me desculpa.
Eu deixei o meu posto.
- Tudo bem, filho.
- Não.
Você provou seu valor pra mim.
Você convenceu os tulkuns a lutarem.
Toruk Makto não conseguiu,
mas você sim.
Tenho orgulho de você.
22, qual a situação?
Alguma baixa?
Beleza, pessoal.
Todo mundo se recompondo.
Ainda tem muito que fazer.
Isso é sério?
Tem bilhões de dólares
esperando naquela baía,
e não tem nada no nosso caminho.
Eu banco a cerveja!
Seu nome
é Pril.
Sua mãe era poderosa.
Será poderosa também.
Sra. Sully.
Espólios de guerra.
Pai. Pai, olha.
Não!
Quero você do meu lado.
Preciso de você.
Vai ser meu copiloto.
Tá bom.
Vamos lá.
Jake, eu sei que você está aí.
Sei que está ouvindo.
A Varang está pegando pesado
com a sua senhora.
Não!
Eu quero que venha até aqui
e quero que traga o Spider com você.
E eu sei que está me escutando.
Valeu, amor.
Picadores, pra cima! Vão, vão!
Vão!
Isso é uma emboscada.
Eu quero elas bem juntinhas!
Cem metros.
Vamos pra cima. Me coloca no alcance.
Caramba.
Matadores, em frente, devagar.
Espaçados.
Submarinos,
torpedos a postos.
Armar torpedos.
Armando um a quatro. Torpedos armados.
Sessenta metros.
Alvo marcado.
Destravando armas.
Aguardem pra atirar.
Olha só!
Não atirem.
Não atirem por quê?
Estamos com um problema aqui!
É Eywa! Funcionou!
Funcionou!
Cuidado!
Tira a gente daqui!
Ai!
Cuidado!
Vai, vai, vai! Atira!
Todos os barcos, voltem pro navio!
Todos, voltem pro navio!
É!
É isso aí, seus otários!
Ai, meu Deus!
Tira a gente daqui.
Não dá. Estamos sem propulsão.
Energia. Recupera o sistema.
General,
o fluxo demoníaco está puxando.
Abandonar navio.
Abandonar navio!
Perto de mim.
Liberado.
Aqui.
Para os botes!
Saiam do navio!
Vamos sair daqui!
Olha, eu preciso de cobertura.
Ok. Eu vou pela esquerda, tá bom?
- A bombordo, e pego eles por trás.
- Fica de olho em mim.
- Presta atenção.
- Sim, senhor.
E não atire em quem você ama.
Vai, vai.
Coronel, aqui é o Spider.
Estou aqui.
Não mata ninguém.
Cadê você, moleque?
Aparece agora.
Tá. Estou indo.
Spider!
Está me ouvindo?
Você está ficando sem tempo.
Anda.
Tsahìk.
Se você soltar elas,
eu me entrego.
Pode ser.
Vem comigo, filho.
Eu sou um homem de palavra.
A gente resolve isso aqui, agora.
E todo mundo vai pra casa.
Circulando. Vamos embora.
Tuk.
Vamos, Tuk.
Deixa minha mãe em paz.
Monstro!
Iá!
Vai atrás da sua mãe.
Tira ela do navio.
Aguenta aí.
Spider, aqui.
Jake!
Spider!
- Vai!
- Segura!
Vai, vai!
Droga.
Jake!
Eu juro! Eu te mato!
Vai matar o seu próprio pai, é?
Melhor não me provocar.
Me dá isso.
Seu moleque miserável!
Anda! Jake, vamos.
Sai daqui.
Agora.
Que droga!
Jake!
Filho!
Spider, não!
Puxa ele.
Anda!
Me puxa!
Se não tivesse atirado no meu braço…
Eu devia te soltar.
Então, solta,
pai.
Você é uma figura, garoto.
Puxa logo! Vamos!
Segura a minha mão.
Jake!
Vem cá.
A gente está aqui.
Estamos juntos.
Ficou esquisito, né?
E agora?
A gente vai
dar as mãos e cantar?
Vou aprender a "ver"?
A escolha é sua.
Espera aí.
Espera.
Ah, que maravilha…
Pai, pai.
Ma Jake, senta. Senta.
Vem cá.
A luz sempre volta.
Somos todos
conectados à Grande Mãe…
que guarda todos os filhos no coração.
Uma vida nova faz a energia fluir.…
como a respiração do mundo.
A voz do meu Irmão foi ouvida.
Ele foi aceito pelo clã.
No Mundo dos Espíritos,
pedimos forças aos nossos ancestrais.
Aqueles que trilharam o caminho
antes de nós.
Vamos, Menino Macaco. Anda.
Pode ir. Pode ir.
Senhor.
Eu vejo você.
- Mano!
- Uau.
Skxawng.
Feliz de ver você, maninho.
E aí, cara?
Mãe, esse é o Spider.
Já ouvi tudo sobre você.
Encrenqueiro.
Você está vivo
pela primeira vez.
E seu espírito
vai viver em Eywa.
Pra sempre.
Você é um de nós agora.
Você agora é parte do nosso Povo.
Fala sério.
FOGO E CINZAS
♪ Nosso amor jamais se apagará ♪
♪ Somos diamantes na escuridão ♪
♪ Encostei minha cabeça no seu peito ♪
♪ E eu ouvi o seu coração ♪
♪ Você é a minha esperança
Não importa para onde eu vá ♪
♪ Nunca estou sozinha
De alguma forma, eu sempre sei ♪
♪ Mesmo através das chamas ♪
♪ Mesmo através das cinzas no céu ♪
♪ Amor, quando sonhamos
Sonhamos como um só ♪
♪ Toda vez que eu respiro ♪
♪ É uma canção
Para manter esse amor vivo ♪
♪ Eu sei que quando sonhamos
Sonhamos como um só ♪
♪ É tão lindo quando estamos juntos ♪
♪ Como penas em uma asa ♪
♪ Bem ao meu lado
Como duas flechas ao vento ♪
♪ Você é minha casa ♪
♪ Não importa aonde eu vá ♪
♪ Nunca sozinho ♪
♪ Nunca tive medo de te dizer isso ♪
♪ Mesmo através das chamas ♪
♪ Mesmo através das cinzas no céu ♪
♪ Amor, quando sonhamos
Sonhamos como um só ♪
♪ Toda vez que eu respiro ♪
♪ É uma canção
Para manter esse amor vivo ♪
♪ Eu sei que quando sonhamos
Sonhamos como um só ♪
♪ Sonhamos ♪
♪ Sonhamos, sonhamos, sonhamos ♪
♪ Mesmo através das chamas ♪
EM MEMÓRIA DE
JON LANDAU
♪ Mesmo através das cinzas no céu ♪
♪ Amor, quando sonhamos
Sonhamos como um só ♪
♪ Toda vez que eu respiro ♪
♪ É uma canção
Para manter esse amor vivo ♪
♪ Eu sei que quando sonhamos
Sonhamos como um só ♪
♪ Toda vez que sonhamos
VOCÊ NÃO ESTÁ SOZINHO.
SE VOCÊ OU ALGUÉM QUE CONHECE SOFRE
COM QUESTÕES DE SAÚDE MENTAL
OU TEM PENSAMENTOS SUICIDAS,
VISITE FINDAHELPLINE.COM